Сервис получения статусов доставки
===================================
 
Специфика передачи отчётов доставки
-------------------------------------

Сервис-провайдер передаёт Партнёру статус доставки и дату прочтения отдельными пакетами ``deliver_sm``.

При необходимости, в состав пакета ``deliver_sm`` могут быть включены дополнительные TLV-параметры, содержащие расширенную информацию о сообщении.

Статус доставки сообщения передаётся в TLV-параметре ``message_state``.

.. important:: Для SMS-сообщений, отправленных абонентам оператора Мегафон, с 01.03.2023 прекращена передача статусов ``DELIVRD(2)`` и ``UNDELIV(5)``.

Количество отчётов о доставке сообщений, которое Сервис-провайдер отправит Партнёру, зависит от сценария и настроенного режима доотправки (см. :ref:`cascade`).

В таблице приведены примеры для ситуации, когда настроена комбинация отправки *VK → SMS*.

+---------------------------------------------------------+------------------------+---------------------------------------------------------+
| Сценарий                                                | Режим доотправки       | Примечание                                              |
+=========================================================+========================+=========================================================+
| VK-сообщение было доставлено до абонента, затем         | ``N`` — не производить | Будут переданы два отчета:                              |
| прочитано абонентом в пределах времени жизни сообщения. | доотправку             |                                                         |
|                                                         |                        | 1. VK-сообщение доставлено.                             |
|                                                         |                        | 2. VK-сообщение прочитано.                              |
+---------------------------------------------------------+------------------------+---------------------------------------------------------+
| За время жизни VK-сообщения Сервис-провайдер не получил | ``N`` — не производить | Отчёты не передаются.                                   |
| от VK ни одного статуса.                                | доотправку             |                                                         |
+---------------------------------------------------------+------------------------+---------------------------------------------------------+
| VK-cообщение не доставлено до абонента                  | ``N`` — не производить | Будет передан один отчёт: VK-сообщение не доставлено.   |
| (Сервис-провайдер получил ошибку от VK).                | доотправку             |                                                         |
|                                                         +------------------------+---------------------------------------------------------+
|                                                         | ``Y`` — производить    | Будет передан один отчёт: SMS-сообщение доставлено      |
|                                                         | доотправку по          | или не доставлено.                                      |
|                                                         | получению статуса      |                                                         |
|                                                         | ``недоставлено``       |                                                         |
+---------------------------------------------------------+------------------------+---------------------------------------------------------+ 
| VK-сообщение было доставлено до абонента, но не было    | ``S`` — то же, что и   | Будут переданы два отчета:                              |
| прочитано абонентом в пределах времени жизни сообщения. | ``Y``, плюс производить|                                                         |
|                                                         | доотправку по          | 1. VK-сообщение доставлено.                             |
|                                                         | неполучению статуса    | 2. SMS-сообщение доставлено или не доставлено.          |
|                                                         | ``просмотрено`` в      |                                                         |
|                                                         | течение срока жизни    |                                                         |
|                                                         | сообщения              |                                                         |
+---------------------------------------------------------+------------------------+---------------------------------------------------------+ 



Настройки для получения статусов
---------------------------------

Для получения уведомления о статусах доставки сообщений необходимо при отправке пакета ``submit_sm`` указать параметр ``registered_delivery`` = ``1``.

Для отправки отчёта о доставке от платформы Сервис-провайдера к сервису Партнёра используется пакет ``deliver_sm`` с параметром ``esm_class`` = ``0x04``. Формат пакета соответствует спецификации SMPP 3.4, Appendix B.

Количество логических частей сообщения является расчётной величиной, вычисляемой внутри платформы Сервис-провайдера, поэтому на каждый полученный пакет ``submit_sm`` будет отправлен только один пакет ``deliver_sm``. 

Количество логических частей указывается в поле ``sub`` пакета ``deliver_sm``. В случае, если разбивка длинного сообщения 
производилась на стороне Партнёра, то в каждом поле ``sub`` соответствующего ``deliver_sm`` будет указано количество логических частей для всего (целого) сообщения.


Передаваемые параметры
-------------------------

В таблице приведены параметры пакета ``deliver_sm``, передаваемого от Сервис-провайдера Партнёру.

+---------------------------+--------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Параметр                  | Тип                      | Описание                                                                                                   |
+===========================+==========================+============================================================================================================+
| source_addr               | string                   | Телефон абонента.                                                                                          |
+---------------------------+--------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| dest_addr                 | string                   | Сервисное имя.                                                                                             |
+---------------------------+--------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| short_message             | string                   | Отчёт о прочтении.                                                                                         |
|                           |                          |                                                                                                            |
|                           |                          | .. raw:: html                                                                                              |
|                           |                          |                                                                                                            |
|                           |                          |     <details>                                                                                              |
|                           |                          |         <summary>Подробнее</summary>                                                                       |
|                           |                          |         <p>                                                                                                |
|                           |                          |             Отчёт о доставке/прочтении сообщения формируется в виде строки:                                |       
|                           |                          |             <code>id: IIIIIIIIII sub: SSS dlvrd: DDD submit date: YYMMDDhhmm done date:YYMMDDhhmm stat:    |
|                           |                          |             DDDDDDD seen date: YYMMDDhhmm err: E text: ...</code>                                          |  
|                           |                          |         </p>                                                                                               |
|                           |                          |     </details>                                                                                             |
+---------------------------+--------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| esm_class                 | string                   | При передаче уведомления о статусе доставки ``esm_class`` = ``4``.                                         |
+---------------------------+--------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+



Дополнительные TLV-параметры
-------------------------------

+---------------------------+---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
| TLV-параметр              | Поле                | Размер (октетов)  | Тип               | Описание                                                                       |
+===========================+=====================+===================+===================+================================================================================+
| receipted_message_id      | Tag                 | 2                 | Integer           | id = 0x001E                                                                    |
|                           +---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
|                           | Length              | 2                 | Integer           | Длина параметра в октетах.                                                     |
|                           +---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
|                           | Value               | 1 — 65            | Octet String      | Идентификатор сообщения на стороне Сервис-провайдера.                          |
+---------------------------+---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
| message_state             | Tag                 | 2                 | Integer           | id = 0x0427                                                                    |
|                           +---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
|                           | Length              | 2                 | Integer           | Длина параметра в октетах.                                                     |
|                           +---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
|                           | Value               | 1                 | Integer           | Статус доставки сообщения.                                                     |
|                           |                     |                   |                   |                                                                                |
|                           |                     |                   |                   | .. raw:: html                                                                  |
|                           |                     |                   |                   |                                                                                |
|                           |                     |                   |                   |     <details>                                                                  |
|                           |                     |                   |                   |         <summary>Подробнее</summary>                                           |
|                           |                     |                   |                   |         <p>                                                                    |
|                           |                     |                   |                   |             Возможные значения:                                                |                                                   
|                           |                     |                   |                   |         </p>                                                                   |
|                           |                     |                   |                   |         <ul>                                                                   |
|                           |                     |                   |                   |             <li><code>ENROUTE(1)</code> — сообщение отправлено;</li>           |                                                                              
|                           |                     |                   |                   |             <li><code>DELIVRD(2)</code> — сообщение доставлено;</li>           |                                                                             
|                           |                     |                   |                   |             <li><code>EXPIRED(3)</code> — сообщение удалено из                 |
|                           |                     |                   |                   |                 очереди по истечении времени жизни;</li>                       |
|                           |                     |                   |                   |             <li><code>DELETED(4)</code> — сообщение удалено;</li>              |                                                                           
|                           |                     |                   |                   |             <li><code>UNDELIV(5)</code> — все остальные случаи                 |                                                                           
|                           |                     |                   |                   |                 недоставки;</li>                                               |
|                           |                     |                   |                   |             <li><code>ACCEPTD(6)</code> — сообщение принято                    |                                                  
|                           |                     |                   |                   |                 платформой для последующей передачи абоненту;</li>             |
|                           |                     |                   |                   |             <li><code>UNKNOWN(7)</code> — платформа Сервис-провайдера          |                                                                              
|                           |                     |                   |                   |                  в течение установленного времени не получила ответа           |
|                           |                     |                   |                   |                  от оператора;</li>                                            |
|                           |                     |                   |                   |             <li><code>REJECTD(8)</code> — сообщение отклонено на               |
|                           |                     |                   |                   |                  этапе отправки (текст сообщения не прошел                     |
|                           |                     |                   |                   |                  модерацию).</li>                                              |
|                           |                     |                   |                   |         </ul>                                                                  |
|                           |                     |                   |                   |         <p>                                                                    |
|                           |                     |                   |                   |             Если сообщение прочитано абонентом, Партнёру передается            |   
|                           |                     |                   |                   |             статус </code>DELIVRD</code> с дополнительным                      |              
|                           |                     |                   |                   |             TLV-параметром <code>seen_date</code>                              |
|                           |                     |                   |                   |             в формате <code>YYMMDDhhmm</code>.                                 |      
|                           |                     |                   |                   |         </p>                                                                   |
|                           |                     |                   |                   |     </details>                                                                 |
+---------------------------+---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
| message_type              | Tag                 | 2                 | Integer           | id = 0x1440                                                                    |
|                           +---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
|                           | Length              | 2                 | Integer           | Длина параметра в октетах.                                                     |
|                           +---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
|                           | Value               | 6 или 4           | Octet String      | Тип сообщения.                                                                 |
|                           |                     |                   |                   |                                                                                |
|                           |                     |                   |                   | .. raw:: html                                                                  |
|                           |                     |                   |                   |                                                                                |
|                           |                     |                   |                   |     <details>                                                                  |
|                           |                     |                   |                   |         <summary>Подробнее</summary>                                           |
|                           |                     |                   |                   |         <p>                                                                    |
|                           |                     |                   |                   |             Возможные значения:                                                |                                                   
|                           |                     |                   |                   |         </p>                                                                   |
|                           |                     |                   |                   |         <ul>                                                                   |
|                           |                     |                   |                   |             <li>VIBER;</li>                                                    |                                                                              
|                           |                     |                   |                   |             <li>VK;</li>                                                       |                                                                             
|                           |                     |                   |                   |             <li>SMS;</li>                                                      |
|                           |                     |                   |                   |             <li>FLASHINGCALL;</li>                                             |                                                                           
|                           |                     |                   |                   |             <li>PUSH.</li>                                                     |                                                                           
|                           |                     |                   |                   |         </ul>                                                                  |
|                           |                     |                   |                   |         <p>                                                                    |
|                           |                     |                   |                   |             Значение оканчивается 0x00 байтом.                                 |                                                   
|                           |                     |                   |                   |         </p>                                                                   |
|                           |                     |                   |                   |     </details>                                                                 |
+---------------------------+---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
| seen_date                 | Tag                 | 2                 | Integer           | id = 0x1441                                                                    |
|                           +---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
|                           | Length              | 2                 | Integer           | Длина параметра в октетах.                                                     |
|                           +---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
|                           | Value               | 13                | Octet String      | Дата прочтения сообщения в формате ``YYMMDDhhmm``.                             |
|                           |                     |                   |                   |                                                                                |
|                           |                     |                   |                   | .. raw:: html                                                                  |
|                           |                     |                   |                   |                                                                                |
|                           |                     |                   |                   |     <details>                                                                  |
|                           |                     |                   |                   |         <summary>Подробнее</summary>                                           |
|                           |                     |                   |                   |         <p>                                                                    |
|                           |                     |                   |                   |             Значение оканчивается 0x00 байтом.                                 |                                                   
|                           |                     |                   |                   |         </p>                                                                   |
|                           |                     |                   |                   |     </details>                                                                 |
+---------------------------+---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
| ptag                      | Tag                 | 2                 | Integer           | id = 0x1411                                                                    |
|                           +---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
|                           | Length              | 2                 | Integer           | Длина параметра в октетах.                                                     |
|                           +---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+
|                           | Value               | до 50             | Octet String      | Идентификатор сообщения в системе Партнёра.                                    |
|                           |                     |                   |                   |                                                                                |
|                           |                     |                   |                   | .. raw:: html                                                                  |
|                           |                     |                   |                   |                                                                                |
|                           |                     |                   |                   |     <details>                                                                  |
|                           |                     |                   |                   |         <summary>Подробнее</summary>                                           |
|                           |                     |                   |                   |         <p>                                                                    |
|                           |                     |                   |                   |             Может содержать от 1 до 50 символов.                               |  
|                           |                     |                   |                   |         </p>                                                                   |
|                           |                     |                   |                   |         <p>                                                                    |
|                           |                     |                   |                   |             Допустимые символы: 0...9a...zA...Z-.                              |  
|                           |                     |                   |                   |         </p>                                                                   |     
|                           |                     |                   |                   |         <p>                                                                    |
|                           |                     |                   |                   |             Это может быть любой идентификатор в системе Партнёра.             |  
|                           |                     |                   |                   |         </p>                                                                   |  
|                           |                     |                   |                   |         <p>                                                                    |
|                           |                     |                   |                   |             Например, уникальный идентификатор сообщения                       |  
|                           |                     |                   |                   |             или идентификатор подразделения, инициирующего запрос              |
|                           |                     |                   |                   |             на отправку.                                                       |
|                           |                     |                   |                   |         </p>                                                                   |
|                           |                     |                   |                   |         <p>                                                                    |
|                           |                     |                   |                   |             Сервис-провайдер не контролирует значения, переданные              |  
|                           |                     |                   |                   |             в параметре <code>ptag</code> (проверяется только                  |
|                           |                     |                   |                   |             соответствие формату).                                             |
|                           |                     |                   |                   |         </p>                                                                   |     
|                           |                     |                   |                   |     </details>                                                                 |
+---------------------------+---------------------+-------------------+-------------------+--------------------------------------------------------------------------------+


.. _SMPP-ErrCodeDescr:

Описание кодов ошибок (поле *err*)
------------------------------------------

Если сообщение не доставлено, вместе со статусом недоставки в поле ``err`` передается расширенный код ошибки с описанием причины недоставки.

В разделе приведено описание ошибок при отправке сообщений разных типов.

.. tabs::

    .. tab:: SMS

      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | Код     | Описание ошибки                                                                                                                                |
      +=========+================================================================================================================================================+
      | 1       | В процессе доставки сообщения произошла неизвестная платформе ошибка, либо оператор не предоставил ошибку в отчете о доставке.                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 2       | Аппарат абонента был выключен или находился вне зоны действия сети на протяжении всего времени попыток доставки сообщения.                     |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 3       | Аппарат абонента заблокирован, либо у абонента включен запрет на прием сообщений, либо абонент находится в роуминге с включенным запретом на   |
      |         | прием сообщений в роуминге.                                                                                                                    |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 4       | В процессе доставки сообщения произошла ошибка на транспортном уровне сигнальной сети.                                                         |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 5       | Память телефона абонента переполнена.                                                                                                          |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 6       | У абонента не подключена услуга приема сообщений.                                                                                              |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 7       | Коммутационное оборудование, на котором зарегистрирован абонент, не отвечает.                                                                  |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 8       | Некорректный номер абонента, либо телефон абонента был выключен на протяжении очень долгого периода времени.                                   |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 9       | Сообщение было отброшено платформой, так как сработал механизм отсечения дубликатов сообщений.                                                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 10      | Сообщение было отброшено платформой, так как сработал один из фильтров сообщений, например, спам-фильтр.                                       |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 11      | Ошибка маршрутизации в конфигурации платформы.                                                                                                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 12      | Номер абонента находится в чёрном списке оператора.                                                                                            |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 13      | Отправка сообщения с незарегистрированного у оператора имени отправителя.                                                                      |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 14      | На стороне оператора сработал СПАМ-фильтр по тексту сообщения.                                                                                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 16      | В момент доставки сообщения телефон был занят приёмом или передачей другого короткого сообщения.                                               |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 18      | Во время отправки сообщения один или несколько параметров были указаны неверно или не указаны обязательные параметры.                          |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 20      | Телефон абонента не принимает сообщение.                                                                                                       |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 28      | Отправка сообщения идет на номер другого оператора сотовой связи.                                                                              |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+


    .. tab:: VIBER

      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | Код     | Описание ошибки                                                                                                                                |
      +=========+================================================================================================================================================+
      | 1       | В процессе доставки сообщения произошла неизвестная платформе ошибка, либо оператор не предоставил ошибку в отчете о доставке.                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 3       | Аппарат абонента заблокирован, либо у абонента включен запрет на прием сообщений, либо абонент находится в роуминге с включенным запретом на   |
      |         | прием сообщений в роуминге.                                                                                                                    |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 5       | Память телефона абонента переполнена.                                                                                                          |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 6       | У абонента не подключена услуга приема сообщений.                                                                                              |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 7       | Коммутационное оборудование, на котором зарегистрирован абонент, не отвечает.                                                                  |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 9       | Сообщение было отброшено платформой, так как сработал механизм отсечения дубликатов сообщений.                                                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 11      | Ошибка маршрутизации в конфигурации платформы.                                                                                                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+


    .. tab:: VK

      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | Код     | Описание ошибки                                                                                                                                |
      +=========+================================================================================================================================================+
      | 1       | В процессе доставки сообщения произошла неизвестная платформе ошибка, либо оператор не предоставил ошибку в отчете о доставке.                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 3       | Аппарат абонента заблокирован, либо у абонента включен запрет на прием сообщений, либо абонент находится в роуминге с включенным запретом на   |
      |         | прием сообщений в роуминге.                                                                                                                    |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 6       | У абонента не подключена услуга приема сообщений.                                                                                              |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 10      | Сообщение было отброшено платформой, так как сработал один из фильтров сообщений, например, спам-фильтр.                                       |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 11      | Ошибка маршрутизации в конфигурации платформы.                                                                                                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+


    .. tab:: PUSH

      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | Код     | Описание ошибки                                                                                                                                |
      +=========+================================================================================================================================================+
      | 1       | В процессе доставки сообщения произошла неизвестная платформе ошибка, либо оператор не предоставил ошибку в отчете о доставке.                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 7       | Коммутационное оборудование, на котором зарегистрирован абонент, не отвечает.                                                                  |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 8       | Некорректный номер абонента, либо телефон абонента был выключен на протяжении очень долгого периода времени.                                   |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 9       | Сообщение было отброшено платформой, так как сработал механизм отсечения дубликатов сообщений.                                                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 11      | Ошибка маршрутизации в конфигурации платформы.                                                                                                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 13      | Отправка сообщения с незарегистрированного у оператора имени отправителя.                                                                      |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 18      | Указаны неверные параметры запроса или не указаны обязательные параметры.                                                                      |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 19      | Не найдена карточка с передаваемым идентификатором абонента.                                                                                   |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 20      | Не найдена карточка с передаваемым номером телефона абонента.                                                                                  |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 21      | Устройство не является основным. В случае, если была выполнена отправка на основное устройство (primaryOn=true).                                |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 22      | Не найдено активных установок мобильного приложения на устройстве пользователя.                                                                |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 23      | У пользователя мобильного приложения установлен запрет на получение push-уведомлений на уровне приложения.                                     |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 24      | У пользователя мобильного приложения установлен запрет на получение push-уведомлений на уровне операционной системы.                           |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 25      | При отправке сообщения были указаны подписки, которые не настроены на установке мобильного приложения пользователя.                            |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 26      | Не найдена установка мобильного приложения на устройстве пользователя.                                                                         |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 27      | Версия приложения меньше минимально допустимой версии. В текущей реализации актуально только для IOS.                                          |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 28      | Облачный провайдер (:abbr:`APNS (Apple Push Notification Service)`, :abbr:`FCM (Firebase Cloud Messaging)`,                                    |
      |         | :abbr:`HMS (Huawei Mobile Services)`, RuStore или Web Push API) , через которого выполняется отправка уведомления, вернул ошибку.              |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 31      | Не найдена установка с переданной платформой (провайдера).                                                                                     |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+


    .. tab:: FLASHINGCALL (VOICECODE)

      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | Код     | Описание ошибки                                                                                                                                |
      +=========+================================================================================================================================================+
      | 1       | В процессе доставки сообщения произошла неизвестная платформе ошибка, либо оператор не предоставил ошибку в отчете о доставке.                 |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 2       | Аппарат абонента был выключен или находился вне зоны действия сети на протяжении всего времени попыток доставки сообщения.                     |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 4       | В процессе доставки сообщения произошла ошибка на транспортном уровне сигнальной сети.                                                         |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 6       | У абонента не подключена услуга приема сообщений.                                                                                              |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
      | 16      | Номер абонента занят.                                                                                                                          |
      +---------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

